## 欢迎来到🌶椒椒堂🌶

嗨，你好呀，我是椒椒堂厨娘！这是一个由作者自己搭建的静态博客，无须翻墙。仅用于分享原神同人文章。原网址点击跳转[Lofter椒椒堂厨娘主页](https://jiaojiaotangchuniang.lofter.com/)🐻

为防止踩雷，重复提示：我主要发一些脑补的段子，不喜欢请屏蔽我。杂食厨，算是绫人和公子攻妈。因为只是脑洞存档所以比较放飞，但我自己喜欢就好。

如果你也喜欢，那就更好了。

### [绫斗]爱是什么1

  在单调的营生中，一周又一周，一月又一月流逝过去。然而，我的思想只能紧紧抓住回忆或者希望，倒也不怎么觉得时间过得多慢，时日多么漫长。
  
  ——《窄门》


  绫人正坐在桌前思考剩下的卷宗怎么处理，听见有人敲门。

  「大人！大人！」

  一位紫色盔甲的天守阁护卫恭恭敬敬进来，站在门边，低着头不敢看他，似是有什么大事不敢说出口。

  绫人皱眉，「有什么事？」

  对方一副诚惶诚恐的表情，颤抖着声音说，有人在天守阁前大吵大闹，说要把这里砸个稀巴烂，去了四个士兵阻止他，结果都被打趴下了，那人嘴角留着血已经进到阁内平台上了。

  绫人木着脸没什么表情，转身把桌后的窗帘拉起来，昏暗的室内一下子变得明亮。他稍微侧着身子去查看平台上的情况，果不其然，已经有两位可怜的护卫死拖住一位花里胡哨的男人。

  那个男人仿佛也感觉到有人在看他，一抬头便看到有官员从高窗上向下睨视着他，便中气十足吼了一句：「臭当官的！还不快下来给本大爷求饶！把九条狗贼交出来！本大爷饶你们不死！」

  绫人眯起眼盯住他一会儿，并不回话。那个男人又吼话了：「你哑巴了吗！我问你话呢！」

  看样子对方还没认出他是谁。绫人拉下窗帘，并不打算回应。

  护卫还在原地等待命令。

  「把那个男人带来这里，我有话问他。」

  护卫长吁口气，小跑离开，留下绫人一个人呆在室内，扇子捂住嘴，笑眯眯地想着什么。

  *

  「荒泷一斗，我们又见面了。」



### [绫斗]爱是什么2

  被困在过去，会永远出不来，会找不到门，所以不要忘记，要克服过去，如果你克服不了，就只会是个灵魂长不大的小孩儿。
  
  ——《即使是精神病也没关系》

  正对着破烂的木门，房间里放着两张窄床。

  春天、夏天、秋天、冬天，从最热到最冷的时节，床上始终都是薄被子，荒泷一斗就睡在这样的地方。

  鬼婆婆会在冬天的屋内生起一团火。蒲团围着缺了一角的矮木桌，把一床被子铺在桌子上，另一床被子铺在地上，便是稻妻寻常人家的被炉了。在特别寒冷的冬天，荒泷一斗喜欢钻进被炉里抱着鬼婆婆一起睡觉。

  窗外的风声一阵阵穿过墙，「被炉」里却很温暖。
  *
  荒泷一斗书念不好，老师和同学们都笑他个儿那么高却很笨，在课上被骂了不少，他垂着脑袋，蹲在村子边的小河打水漂。

  河面已经冻上了浅浅一层冰。石头从冰层上飞过，滑溜溜地滑到了对面的岛上，把小小的堇瓜也打掉了几个。

  荒泷一斗看着堇瓜掉地上，肚子突然饿了。

  今早出门，鬼婆婆问他要吃什么，他看看家里的米缸，只够鬼婆婆小胃口再吃个两三顿。出门前自己生了火，让鬼婆婆中午自己吃，又撒谎说今天要去朋友家吃好吃的。

  只是没人肯和他一个笨蛋鬼族交朋友。

  *

  他摸摸自己瘪瘪的肚子，小心翼翼滑到对岸去拿小堇瓜。

  把石头放在角上搓搓，起了火星子便赶快放到干草堆里。

  烤堇瓜，烤堇瓜，美味的烤堇瓜！

  他喜滋滋， 被老师和同学们嫌弃的苦涩心情也瞬间抛到了脑后。

  烤好的堇瓜在冬天里冒着白色的半透明热气，像富贵人家院子里升起的火烟。

  荒泷一斗在脑海中给自己做了一套满汉大餐，便蹲在火边吭哧吭哧吃了起来。

  *

  「小子，挺傲啊，今天也没带够摩拉么？」

  一阵吵吵嚷嚷的声音在小山后响起，一斗本想解决完两个堇瓜再去看看发生了什么，结果传来了捶打和有人倒在地上的声音。

  靠，咋回事儿？怎么还打起来了？

  荒泷一斗淬口唾沫，把尚粘着堇瓜皮儿的嘴巴放在胳膊上一擦。悄摸摸藏在山后探查。

  *

  一个白衣蓝裤的小男孩儿背对着他，正一声不吭趴在地上，书包被扔在一边，几位高年级男生正在乱翻他书包。转眼间便从书包里摸出一袋摩拉，带头的男生抖抖钱袋，哗啦啦掉出一堆摩拉。

  「小崽子，嘴挺硬啊。这么多摩拉瞒着老子，不要命了？」

  头头样的家伙手里攥着摩拉，不解气一般，又狠狠踢了地上的小男孩儿几脚，直到对方抱着肚子呜咽。

  「呸！下次要是再这样，老子直接把你踢废！」

  *

  荒泷一斗看得直冒火，脑子里啥也没想，手上正烫的堇瓜「啪」地一声扔向带头的男生，正好砸人家脑袋上。

  「x的！谁！」

  对方疼得大吼，顺着扔出的方向便瞧见一个大眼睛长角的小屁孩儿。

  「什么鬼东西！别跑，给老子站住！」

  荒泷一斗猛地清醒了。

  他呆呆朝自己已经空了的手上看了一眼，顿感不妙。

  右手上还剩个堇瓜，他立刻又扔出去，又砸中对方。

  「x你x的！」

  对方捡起水边的石头，朝他冲过来。

  荒泷一斗抬起手，紧紧护住自己的头。

  意料之外的，他没有被砸中。

  先前那位倒在地上的小男孩儿已经爬起来，拉着他的手向河对岸跑了。

  男孩儿一边跑一边跺脚，把身后的冰层都踩裂，让那群家伙只能隔着河干瞪眼。

  等到他们跑到河对岸，荒泷一斗才发现原来山的另一边还藏着一群更高年级的壮实同学，现在两伙人凑到了一个孤零零的岛上。欺负他们的头头只能捂着头被打得连连求饶。

  荒泷一斗瞪大眼睛，吃惊地看向身边的男孩儿。

  「原来你还留了这一手儿？」

  对方冷冷地看着他。

  「笨蛋，要不然呢？只有他们会以大欺小吗？」

  荒泷一斗突然很后悔扔掉了他的两个热乎乎的堇瓜。

  *

  冬天的风刀子一样刮在脸上。

  男孩儿和他一起蹲在岸边烤火。

  荒泷一斗从睫毛下偷偷看对方。

  真漂亮啊，他想。这辈子还没见过这么精致的人，脸蛋儿白里透红，睫毛又黑又长，嘴巴薄而红润。因为先前被踢到在地，头发有些凌乱，白衣蓝裤也沾了几坨泥点，但丝毫不减温润艳丽的气质。

  一斗低下头，看看自己破破烂烂还敞着个肚子的深色布衣，再看看对方上好的一身丝绸，不由得有些难过。

  一只白嫩如玉葱般的手伸到自己眼前，荒泷一斗抬头。

  「干嘛？」

  「腿疼，背我。」

  荒泷一斗张大嘴巴，看着恬不知耻的对方。

  「我救了你，你不感谢我，反倒要我背你？」

  「你不救我也会有别人来救我，你帮了我倒忙。」

  手仍然固执地僵持在半空中。

  「我不背！」

  「我痛。」

  男孩儿眼眶里立刻盈出两汪泪水，摇摇晃晃地就要落下来。

  荒泷一斗最怕别人哭了。

  「你别哭！别哭啊！我背不就是了！」

  「嗯……」

  男孩儿抽噎着咽了口气，立刻站起来站到他背后。

  荒泷一斗嘴角抽筋，看对方站起来那么快，也不像是腿不利索啊？

  直到他背着对方走到了一处树木参天的森林小道前，他还是没回忆起来，男孩儿被那群大恶人踢到在地时，究竟有没有哭？

  他这石头脑袋，可能这辈子都记不起来了。







### [绫斗]爱是什么3

  我不完美的梦，你陪着我想。 
  
  不完美的勇气，你说更勇敢。
  
  不完美的泪，你笑着擦干。 
  
  ——《不完美小孩》


  最后一道题目问的是儒学，神里绫人捏着笔头洋洋洒洒写完，甩甩酸痛的手，看见屋子里最后一点灯芯也将燃尽了。

  夏天黑夜，除了水田里牛蛙的声音，只剩下荒泷一斗呼呼大睡的咂嘴声。

  神里绫人把笔洗净，轻轻晾在窗沿。又把灯吹灭，才回头爬到榻榻米上，扯掉荒泷一斗的被子，好好地盖在自己身上睡过去。

  「啊——啾！」

  好冷。荒泷一斗梦见稻妻下雪了，风呼呼地刮，冻得人瑟瑟发抖。

  *

  荒泷一斗正是读乡校的最后一年。

  由于和幕府签了契约，他毕业后便立刻能做武士，而同级生大多还在为了幕府的考核苦苦挣扎。

  托了解决生计和鬼族身强力壮的福，荒泷一斗终于在同龄人荷尔蒙萌动的青春期里，翻身出了不少风头。

  整座乡校，上上下下，如今已有不少姑娘向他抛来橄榄枝，荒泷一斗乐得合不拢嘴，一时间春风得意鬼蹄疾。

  如果，鬼婆婆还在世，一定会很为他开心吧。说不定当了武士，找个漂亮温柔的老婆，还能好好给鬼婆婆颐养天年。

  梦中的荒泷一斗跪在婆婆的墓前，雪花像梨花一样纷纷散散吹过。他鼻头一酸，抱住木牌做的墓碑呜呜哭。

  「婆婆，我给你带了媳妇儿……婆婆……」

  眼泪止不住地乱流，一串串打落在膝盖上，瞬间又在寒天里化作晶莹的雪花。

  一把伞撑过他头顶。

  荒泷一斗涕泗横流地抬起头，看见神里绫人冷着脸，面对着鬼婆婆的墓。

  「我和一斗来看你了。」

  荒泷一斗天灵盖一激灵，猛地从梦中惊醒。

  *

  窗外天已微微发亮。

  荒泷一斗抹了把汗，转头看见神里绫人裹着被子，背对他沉浸在梦乡。

  真是见了鬼了，铺盖被人抢了就算了，梦里也见到这家伙。

  他揉揉眼睛，趿拉着木屐下床。

  面前的木桌上整齐地放着乡校的考核试卷。荒泷一斗趁着天光翻开，一手整齐美观的好字映入眼帘。

  原来是头天晚上信绫兄帮他做完了试卷。

  荒泷一斗有些高兴，心想这小子对自己总归还不错。

  把试卷小心翼翼卷起来，塞进书袋里，出门打桶水洗把脸，把头天晚上最大的烤堇瓜拢在火堆边，留给信绫兄，荒泷一斗就出门晨练了。

  乡校最后一年，可不能偷懒。

  *

  神里绫人醒来时天已大亮，屋子里一个鬼影都没有。

  桌上的试卷已被收走。

  他伸了个懒腰，掀开被子，慢吞吞下床开门。

  院子里的火堆旁半掩着一个已经烤熟的大堇瓜，料想是荒泷一斗留给他的早饭。

  堇瓜，又是堇瓜。神里绫人有些反胃，荒泷一斗就吃不厌堇瓜么？

  算了，中午再回家向母亲讨要便当吧。

  *

  按照往日，荒泷一斗中午会在河边吃乡校打的午饭。神里绫人会拎着两包便当来找他，两人不一会儿便能把美味的鳗鱼便当扫荡得一干二净。

  但是今天，神里绫人拎着便当站在河边发呆，人去哪儿了？

  看时间还早，他便盘算着去乡校一趟。

  神里绫人在贵族子弟的藩校念学，这是荒泷一斗也知道的事实。但荒泷一斗却并不了解他的真实情况。

  对于荒泷一斗，他的好兄弟叫宫崎信绫，生在富贵人家，有一位妹妹和疼他的双亲。除此之外便什么也不了解了。

  神里绫人对他捏造的身份很满意。

  *

  荒泷一斗被一群姑娘堵在乡校门口递情书。

  虽然和信绫兄有约在先，但这待遇也太爽了吧！

  荒泷一斗美滋滋的，一边假装义正辞严拒绝了姑娘们的情书，一边心里乐开了花，迟迟拖住脚步不走。

  直到信绫兄在距离他不远的地方唤他。

  「一斗兄。」

  温润而平和的声音沿着春天樱花的气息传到众人耳朵里。荒泷一斗穿过姑娘们的头顶便看到不远处站在树下的信绫兄。

  「哇！一斗同学！那是你朋友吗？」

  「他可真是大帅哥！」

  「比起一斗同学有过之而无不及！」

  少女们的春心心猿意马，一时间全跑向神里绫人。

  荒泷一斗身边霎时空落落的，而信绫兄身边又围满了那群贪得无厌的姑娘。

  他气得要命，把书袋甩到背上就要去撵散人群，却被力大如牛的花痴姑娘们挤在人墙之外，脚下花瓣混着泥土一滑，「啪叽」一声，荒泷一斗摔倒在地，很是狼狈。

  头顶传来一声若有若无的笑。想必是那可恶的信绫兄。

  「喂！你！」

  一如初见般的纤纤玉指又穿过人墙伸到他面前，荒泷一斗怒气冲冲抬起头。

  信绫兄扇子遮住半边脸庞，笑眯眯地问，「要我拉你起来吗？」

  他暗自哼了一声，抓住对方微凉的手掌借力站起，一边歪着头故意不看他，一边拍拍膝盖和手上的泥土，示威般朝少女们吼道：「都给我滚远点儿！」

  *

  一斗心里还是堵着股气，在河边大嚼便当却不吱声。

  要在往常，已经把少女们如何强烈追捧他的故事翻来覆去念叨四五遍了。

  神里绫人憋着笑，小口吞咽便当，然后把荒泷一斗最喜欢吃的鳗鱼夹到他便当盒里。

  荒泷一斗鬼脸一赧，耳朵变得滚烫滚烫的，仿佛被人照顾是一件很不好意思的事。他鼻子出口气，夹起鳗鱼塞紧嘴巴，吃完「砸吧」一声，哼哼道：「还不错。」就当是原谅神里绫人了。

  __备注：儒学文化、乡校和藩校参考了江户时代的设定，略有改动。__


### [绫斗]爱是什么4

  其实你知道，匆匆忙忙有多少人，渐渐丢失了单纯，

  许多年之后，在哪里安身。

  ——《203》


  荒泷一斗实在想不通，自从认识他以来，信绫兄偶尔会来他家睡觉。可是他的家，那么小一个破屋子，冬天还会漏风，自从鬼婆婆走后，仗着身强力壮，自己也不经常起火烤炉子。

  荒泷一斗站在门口，左手叉腰，用无情铁嘴剥掉烤右手堇瓜的烫呼呼的外皮，满心疑惑。他左看右看上看下看，怎么也没发觉这个屋子的半点儿好处。

  而信绫兄似乎非常满意，正做在一个洗了发白的旧布蒲团上，心安理得地看他看不懂的闲书。

  「喂，我说，」

  神里绫人抬眼看向唤他的人。

  荒泷一斗挠挠鬼头，也不知道该问什么。索性又摆摆手，表示自己无话可讲。

  神里绫人又把目光落回书里。

  荒泷一斗看着属于他的另外一个灰色蒲团被放在屋子一角，上面堆满了信绫兄不知从哪些地方搜刮来的书籍。厚的蓝的黑色薄的，还有掉了书皮儿又被裹上梦见木树叶权当外壳的。

  红色的树叶上落着散逸黑色墨汁的文字，信绫兄的行迹简远含蓄，饶是不懂书法的大老粗一斗，也觉得这字儿就该落在达官显贵之家的墙上，而不是随意点在树叶皮儿上。

  他直愣愣看了会儿那摞书籍，又胡思乱想到，都说自如其人，可信绫兄的字，实在不像他本人。

  眼光旋即定住信绫兄。

  十四五岁的少年，浅发浅衣，完美得倾国倾人。身着华贵的丝绸衣衫，冬天还在肩上裹了一层白绒绒的貂毛，白玉般的下巴藏于其中，睫毛长而翘，下睫毛附近还有一颗明显的泪痣，却不像瑕疵，反倒显得锦上添花。手中装帧再为精美的书籍，也比不上美人的侧颜和身姿。

  神里绫人仿佛感受到了荒泷一斗的火热注视，又抬眼抛来疑惑的一瞥。

  荒泷一斗仿佛被美人的眼神迷惑了心智，禁不住开口道：「信绫兄，你母亲也是大美人吗？」

  「也？」

  「我是说，你是不是长得像你母亲？」
  神里绫人合上书页，右手杵在自己白玉般的脸颊上，仿佛陷入沉思。

  「家仆们也倒是都这么说。怎么了？」

  「我觉得，你长得真不像男人。」

  眼见着信绫兄脸色变冷，荒泷一斗立刻后悔自己嘴笨，「不不！我是说！我是说……你长得……真美……」

  神里绫人敛眼低下了头，耳朵扑上了一层浅浅的樱粉色。

  「我从没见过你这么美的人！」

  「嗯……」

  「你都这么美了，你妹妹不知道得有多美！我还」

  完蛋，荒泷一斗看着美人转眼间又阴沉起来的表情，生生咽下「还没见过你妹妹」这句话。

  他手脚冰凉，不知道信绫兄又要打什么鬼主意捉弄他。

  好在神里绫人只是将装帧精美的闲书放在桌上，并未有其他表示。

  「你不困吗？」

  神里绫人揉揉太阳穴，开始当着荒泷一斗的面脱去外披。

  也不知是荒泷一斗的错觉还是神里绫人故意的，他脱得又慢又优雅，甚至还带上了一些诱惑的意味。等把立簪松开，长发泻下时，他还莫名其妙地看向荒泷一斗，仿佛发出一个含蓄的邀请。

  草！再不逃老子就要流鼻血了！

  荒泷一斗呆看了半晌，立刻惊慌失措地择门而逃，一边捂住鼻子一边朝着房内大吼：「信绫兄！你先睡！老子不困！出去钓几条鱼再回来！」

  *

  神里绫人在屋内快笑死过去。

  傻子一斗。


### [绫斗]爱是什么5

  我爱你并不是把你当做带盐味的玫瑰，
  
  或蜂鸟或被火射落的石竹之箭：
  
  我爱你是把你当做在阴影和灵魂之间
  
  某些被秘密地爱着的黑暗事物。
  
  ——《我爱你并不是把你当做带盐味的玫瑰》

  （上）

  又是一年春夏，荒泷一斗即将从乡校毕业，成为真正的武士。

  提前举办的庆祝宴上，他喝了不少酒。

  美酒穿肠过，虽然是第一次尝试，他便马上体会到大人们说过的痛快。几口下去，连眼前的树也同他一起跳舞。左脚踩右脚，他跌跌撞撞，扑倒在隔壁女校学生的身上，没注意到少女红了脸颊。

  「嘭——」

  烟花从篝火旁猛地喷出，带着蓝紫色旋转的尾线划过夜空，一时飞得很高很高，他一边杵着别人的肩膀，一边迷迷糊糊拿手指着，嘴里念叨「炸！」，烟花便在他手指的下方正好炸开，绽放出金色红色的花朵。

  *

  庆祝持续到深夜，荒泷一斗突然想起信绫兄说要帮他庆祝的事。

  他急吼吼推开围拢他的少女们，一跌一撞离开现场。

  因为雨季还没开始，所以河水很浅便能趟过。在急得没有把鞋脱掉就过了河后，到了村口，他迷迷糊糊看见自家屋口亮着一盏小提灯。

  信绫兄应该等他很久了。

  *

  「对不起啊信绫兄！今晚太开心……」

  话音未落，人就要跌倒在院子前面的木槛上。神里绫人立刻起身扶住他的腰和肩膀。荒泷一斗打了个大大的酒嗝，头垂在神里绫人肩上。

  「哈哈哈哈……太……太开心……喝多了……多……」

  他重复着无意义的话语，脑袋却很不安分地蹭着对方，神里绫人只好把他脑袋推起来。

  「好痒，别靠那么近。」

  荒泷一斗听见对方拒绝，抬起头眼巴巴瞅着对方，眼睛又亮又可爱。

  「我不是……嗝……是故意的……」

  「聒噪的鬼，跟我进来。」

  神里绫看得心痒，只好顺带把他嘴巴也捂起来，用一只胳膊圈住荒泷一斗的腰，一只手捂住荒泷一斗散发酒气的嘴巴，连人带拽把鬼拖进屋里，又花力气把他放倒在床上。

  好在荒泷一斗酒品不错，除了嘟囔几句没醉和道歉之外，也没有其他出格的动作。神里绫人掏出手巾抹了汗，转头便看见荒泷一斗已经侧抱着枕头大流口水在安睡。

  神里绫人走出屋子，坐在树下的小板凳上。

  夜空里的烟火还在继续，但是在这偏僻又荒凉的村庄里，烟火的声音相隔甚远，反而显得倍加寂寞。

  屋后不远处还有潺潺的水声，还有鱼鳍拍打出水面透气的清脆的声音，神里绫人用手杵着脸，体会着难得的安宁。

  *

  「绫……兄……来晚了……」

  屋里的鬼睡了还在反复念叨，打破了神里绫人的放空。

  他起身进屋，摸摸荒泷一斗的额头，又把踢开的被子给鬼重新盖上。荒泷一斗挠挠肚子，衣缝间突然露出一个纸片儿角角。

  神里绫人轻轻地把它抽出来。

  荒泷一斗仿佛有心灵感应，本来睡如死猪，这下突然伸手抢过神里绫人手中的纸张，虚空里抓了抓，把纸片塞进床单下方。

  看他醉意里也熟稔地完成了这一套，神里绫人突然好奇，不由得弯腰去探床单之下，手随意一摸，便感到了不少隐藏的纸张。

  他借着月光铺平读起来。

  *

  信纸有淡粉、有淡蓝，像飘香的花瓣。内容无非是女孩子写给荒泷一斗的情书。

  只不过所有的信都是来自于同一位人名，就很值得深究了。

  神里绫人苦笑了一下。

  心里的钟一声声撞在肉痛处，又酸又难以言喻。吹过身体的凉风突然降了温度，冷刃刮在皮肤上。

  他不是没想过，十五六岁的荒泷一斗怎么也到情窦初开的年纪了。即便总是嘴上不说，料想心里也有意中人。只是，只是回想起来几年前那个呆看他的男孩，想起他难得有一个和家族全无关联的朋友，神里绫人便深深感到自由。

  而这份自由最终也会离开。

  稻妻武士待遇颇丰，大多成年时便结婚，在这之前一两年也会定下心仪的姑娘。荒泷一斗自然是不缺追求对象。而神里绫人成年以后还要继续去海外进学，直到家族认为他可以开始接任父亲的部分工作。

  神里绫人折起纸张，默不作声塞回床单下。

  他把书籍轻轻往门外搬了些许，准备今晚运一些回去。

  被子重新盖好在荒泷一斗身上。

  他刚站起身，荒泷一斗的手突然间紧紧握住他的手。

  「信绫兄！……别走……」

  神里绫人惊讶地看着说梦话的人。

  「想你……陪我……」

  厚实的手掌发着烫，像要把人捏碎般攥住。

  神里绫人俯下身，轻轻用手背拍着荒泷一斗的脸颊。

  「醒醒，你做噩梦了。」

  另一只手背也被对方攥在手心。

  「没有……没……别走……」

  两只手都被抓住，神里绫人失去了手臂的支撑，扑跌在荒泷一斗的胸膛上。对方的心脏因为喝多酒跳动得很厉害，又因为酒气皮肤格外热。神里绫人像被一座烘炉中的丹石炙烤着。

  「好，我不走。」

  *

  荒泷一斗梦见他在大火里寻找鬼婆婆，屋子的火势一直蔓延到河边，冷漠的人群站在屋子附近，一动不动，他从河里搬了一盆又一盆水，哑着嗓子哭喊救救婆婆，人人无动于衷，面色平淡儿苍白，仿佛无心的死魂灵。

  小小的鬼光着脚在碎石和泥土里奔跑，挣扎着找回最后的亲人。衣服被树枝挂破了，不在意；胳膊被刮拉出血痕，不在意。

  他搬了很久很久，搬到手麻了、胳膊酸了，像有千斤重抬不起来。水一盆盆泼进火中，立刻像雾一样蒸发，火势丝毫不见减缓。

  荒泷一斗一屁股跌坐在几近废墟的屋子边，再也找不到婆婆了。

  他嚎啕大哭，人群逐渐散开。

  「不要和鬼族交往。」

  「鬼族都是坏人。」

  「离他们远点儿。」

  各种各样的语气向他的耳朵涌来，震得他脑子嗡嗡响，又痛。一时间天旋地转，他只好捂住脑袋跪在地上。

  「你们不要再说了！」

  「求求你们，不要再说了……」

  「婆婆……」

  哀求的声音越来越小，荒泷一斗抽噎，在噩梦的炼狱中寻找出口。

  *

  大火中，一股海洋的气息似有似无略过他鼻尖。

  清新的、温暖的、带着熟悉的味道。

  伸出手抓了抓，精灵狡猾地逃走了。

  「别走……」

  海洋由远而近，像水流编织的网，柔软舒服，轻轻浮在他上方。

  想要更多安慰，想要更多拥抱。

  荒泷一斗右手一用力，抓住了精灵翅膀，精灵逃不开，便用手施放魔法，让他的脸也感觉到凉爽。荒泷一斗不上当，旋即抓住另一只翅膀。

  捉住你了。

  「别走……」

  精灵臣服在他的痛苦和乞怜之下。水层严严实实将他包裹起来，海洋的气息厚厚地裹住他，带他逃往出口，炼狱逐渐消失在身后，前方是汪洋的深蓝，荒泷一斗终于得以喘息。

  （下）

  荒泷一斗迷迷蒙蒙睁眼，看见自己正在做的事，恨不得立刻昏倒。

  神里绫人左手捧住他的脸，自上而下瞧着他，银色的长发在月光下像瀑布一样落了不少在他肩头，痒痒的，酥酥的。

  「你怎么哭了？」

  神里绫人指尖抹过他的眼角，在眼尾轻轻摩挲着。

  「老子是在做梦吗？靠啊……最近怎么……怎么老是梦见他啊……靠……」

  神里绫人的手闻言僵了一下，皱起头，随后立刻把荒泷一斗的脸掰正，深深吸口气，整个人跪着从高处弯下身来，把四片唇紧紧相贴。

  荒泷一斗死死咬住嘴巴，心理恍惚默念，绝对不能在梦里和好兄弟这么做，以后怎么见人！

  神里绫人越是抵住舌尖在齿列周围试探，荒泷一斗越是负隅顽抗。

  好像终于掰不过他的固执一般，神里绫人的尝试终于停下，荒泷一斗松懈地睁开眼，正看见月光照耀着一位绝世大美人，大美人泫然欲泣，眼泪汪汪看向他，脸庞又晶莹又委屈，仿佛是他犯了什么大错。

  「张开嘴。」

  美人凑近他，在唇边轻轻诱哄，几分艳丽几分天真。荒泷一斗脑子里火轰轰直冒，看着美人在祈求，全身像一阵阵过电，连同心里也被搅得酥酥麻麻。

  「呜呜！」，他哀嚎一声，自暴自弃，在大美人的诱惑下努力把双唇凑上去，还乖乖张开嘴让对方长驱直入，任凭神里绫人沿着齿列和上颚舔吻。

  好舒服，好舒服，原本火烫的口腔，现在好像被温凉的清泉浸润，一直深入到喉咙里，他反射性吞咽，却感觉到对方退出口腔，停了下来。

  荒泷一斗不安地闭着眼寻找对方的唇舌，双手也开始在对方光滑而裸露的脊背摸索，想要努力扣住将其留下。

  「我要……」

  神里绫人看着荒泷一斗非但不抗拒还很享受的表情，感觉自己身下更热了。

  他之前被荒泷一斗禁锢在身上趴着，现下直起了上半身，但两人的下半身还紧紧相贴。他不仅感觉到自己的茎身已经硬得发烫，还感觉到荒泷一斗在这次浅吻里起了反应，现在也半硬不硬地贴着自己。

  他发愣的这瞬，荒泷一斗双手已经扣在他肩上，嘴巴张着像只嗷嗷待哺的小鸟等他喂食，只是位置不对，脸面朝空气，一直找不到神里绫人的唇，只好靠叫唤对方来帮助他。

  「兄……绫兄……」

  鬼的嘴再次被人类侵占，却没有丝毫挣扎，反而学着对方的动作，也用自己的舌头青涩地勾住另一人的舌头，引到自己的口腔深处，混合两人的唾液咽入喉咙，甘甜而温润。

  「唔……」

  耳边动情的呻吟声来自于谁，谁的手攀上对方的衣襟又急不可耐的脱下，荒泷一斗全都顾不上，只想要把清泉尽数吞入肚，对方的舌头在自己的唇边，不够，在自己的齿列间，不够，和自己的舌头交缠着舔舐，不够，他想要更深，更深，更进……

  「够了。」

  对方仿佛终于受不了他的祈索，率先离开他的唇，又用手碾去他红肿唇瓣上的银丝。对方的手也像他的舌头一样舒服而凉爽，他不由得用脸颊去蹭对方的手掌。

  「喜欢……不要离开……」

  是谁握住了他和他的茎身？

  荒泷一斗从小到大没受过这等刺激，身子立刻躬起像煮熟的红虾，闪电从尾椎一直蹿到脑子，「好，好爽！」他大声的叫，试图让两人贴得更紧，自己也不由得摇晃起屁股。

  「啊……啊……我要……」

  是谁发出不知廉耻的声音？

  是谁深夜里叫得那么放荡？仿佛一个沉浸于交欢的妓女……

  荒泷一斗恐惧于那是自己，试图挣扎着醒来，但每次睁眼都看见如玉如花的美人在深深地看着自己，像要看穿自己淫荡而不知羞耻的身心。

  对方的眼神里还混合着自己也看不懂的复杂情绪，刚开始像是一些调戏，一些玩味儿，然后……然后逐渐变成一些火热，一些沉醉……现在抚摸着他脸的手离开了，他迟钝地要握住，却没追上。

  「兄……别走……」

  那只带着熟悉感觉的手扣住了他的屁股，把他的茎身更加紧密无间地交叉在对方那根旁，又黏又滑地发出「噗嗤」声，异样的狂潮一波波开始向他袭来，他像一叶扁舟，毫无反抗之力，在狂风巨浪中随着别人飘摇，

  荒泷一斗双手抓紧对方紧实的肩膀，差点把自己的手也捏碎。

  「啊……呃！」

  他爽到射了。

  精液湿漉漉地撒在双方的茎身和腹部，大口喘气还没结束，神里绫人的动作突然加快，像在报复一般。

  「你没有等我。」

  荒泷一斗刚射完，还有很长一段时间的不应期，这其间强制摩擦是最为难受，更遑论高强度的交合。

  他受不了，往后挪动屁股，却被突然大力的手阻挡去路，使他的动作好像在摇摆臀部着勾引对方一般。

  他又试图推远对方的肩部，但反作用力只会使得两人的下半身靠得更加紧密。

  这一连串推拒的动作下来，对方的茎身和手好像都变得更热更急切了。

  *

  随着不应期逐渐过去，熟悉的快感又再次涌来，他不由自主地呻吟出声，随着对方交合的节奏一起律动，推开肩膀的手也慢慢握紧，甚至又毫不羞涩地把脸凑到对方的唇边，

  「亲……啊……亲唔……」

  又一波刺激导致的呻吟被神里绫人含入嘴中。荒泷一斗舌头追随着对方纠缠，又因为下半身过于狂乱的相碰而在深吻中一卡一顿，青涩得不知道怎么同时回应上下身过度的刺激。

  脚趾已经难耐到蜷缩。

  他感觉到自己又要射了，便暂收抽离唇瓣，换而揉乱对方铺散秀发的脑袋，破碎地呼喊。

  神里绫人重又深吻侵入他的舌根，像是永不满足的魔鬼引导他淫荡起舞，一面加快下半身的摩擦和撞击。

  「和我一起，一斗……」

  抽噎着的一斗迷蒙着睁开眼，透过泪光看向同样沉迷的神里绫人，像被迷惑心智般点头，拥抱住对方，把头靠在对方肩上，全身心地信任着，等待和他一起迎接情欲的狂潮。

  「呃啊！」

  随着神里绫人技巧娴熟的揉压，荒泷一斗脊背猛地一颤，抽噎着和他一起射了满手黏腻。

  荒泷一斗终于释放，随后脑袋一歪，脱力地靠在神里绫人颈边，慢慢平稳气息。

  神里绫人轻轻侧过头，在他的耳边低语，「舒服吗？」

  他松懈在神里绫人肩头，几不可微点点头。

  「喜欢吗？」

  一如白玉般的手指伸到他眼前，施施然张开，像五根挂了雪蜜般的葱节，在深夜的夜里如同萤火虫般在他前方轻晃。

  不甚清醒的鬼又点点头，着魔般抓住对方的手盖在自己脸上。

  「喜……喜欢……」

  神里绫人看着被淫液玷污的迷醉的红纹脸蛋，平日里像金棕玉一般的精神瞳孔线下半垂着，掩盖在疲倦的睫毛下，轻轻颤抖，仿佛在诱惑人前去一亲芳泽。

  本来情动之初调戏多于真心的神里绫人，现在也分不清自己到底怀揣什么心思，夜醉人、鬼也醉人，他放纵自己的念想，再次低头吻上了鬼的嘴角。

  荒泷一斗本来趴在他身上喘息，一感受到神里绫人贴上他的唇，便再次自然地乖巧抬头回应他，唇齿相依，好像一只顺从的忍犬。

  这次是轻柔的，餍足后不带情欲的吻。

  荒泷一斗在这个事后吻中被安抚得很好，舒服得直哼哼，结束这短暂又甜蜜的安慰吻后，他甚至凑上神里绫人的脸，傻傻地笑着，鼻尖蹭着鼻尖。

  神里绫人感觉自己在仿佛被一只喂饱的大狗讨好，但是——他看着荒泷一斗溢满依恋和快乐的金色瞳孔，双手在鬼光滑而滚烫的后背上慢慢抚摸，这片刻是人生里难得的温存而惬意，神里绫人觉得——荒泷一斗，当然还是要比大狗可爱多了。
  
  
### [绫斗]爱是什么6

  爱是什么6

  为什么万物之灵的我们，

  遭遇还比不上一棵小树？

  今天你摇摇它，优越地微笑，

  明天就化为根下的泥土。

  ——《冥想》



  荒泷一斗此后再也没有见到神里绫人。

  他按部就班地从乡校毕业，成为武士。

  快满两年时，荒泷一斗趁夜里出营捉了俩鬼兜虫。

  刚刚回营，便听到军营中有两个男人恋爱，正在暗地里被人指使欺辱。过于愤慨的荒泷一斗，又像小时候那样，把虫扔向霸凌者，然而鬼族的角怎么也无法在黑夜里隐藏，他第二天便被揭发，以打架和违抗营令被迫休假。

  正好，他也早就不想做这么拘束又不快乐的鬼什子武士了。

  不如一鼓作气，别军还乡。

  *

  十九岁的荒泷一斗回到绀田村的小屋。

  小屋什么都没变。过了一千多天，除了神里绫人收藏的书放在角落积了灰，两个蒲团零乱地垫在更加破旧的床脚，其他好像一如从前。

  荒泷一斗把行囊扔在地上，灰扑扑盘腿坐到床上，又困又饿。

  *

  天快亮时，他依稀感觉到自己身边有人起床，吻了自己的额头。

  神里绫人看着他。

  「干嘛？」荒泷一斗哑着嗓子转头问他。

  「你是清醒的？还是睡着的？」

  神里绫人手枕在脑袋下，魅人的眼睛直勾勾盯住他。

  「烦人……」荒泷一斗把头转回来，呆呆看着屋顶。夜里的屋顶漏下几丝月亮的光线，像透明的发光的溪流，他的心也在这水漾中迷糊的飘荡。

  一只手轻轻盖在他的眼睛上，「睡吧。」

  荒泷一斗被清理得干干净净，事后疲倦的感觉早已袭来，要不是因为太过震惊和兴奋，早该睡着了。

  于是他咕哝着说好，便沉沉睡过去了。

  就当它是个梦。

  *

  没关好的门随着大风吹来，「哐当」一声把他惊醒。

  荒泷一斗垂着头揉揉眼睛，看看周边空无一人。

  什么嘛，原来只是个梦。

  *

  「我想和你做。」

  荒泷一斗红着脸不敢抬头。神里绫人就从背后拥住他，把他颈后的碎发撩起来，对着裸露的皮肤咬了一口，不轻不重，却很有催促的意味。

  他缩了缩脖子，嗫嚅着，「不是才做过。」

  神里绫人的手穿过衣襟，慢慢摩挲在他的小腹。

  「不够。」

  荒泷一斗的脸已经变得非常滚烫，随着神里绫人的手和话语，下半身也起了反应。神里绫人解开裤腰，手伸进去弹了一下小小斗，在他右耳吐息，「它比你诚实。」

  他转头刚想反驳，发现神里绫人的眼里也早就溢满情欲，甚至有些可怜地看着他，跟他手上直接而强硬地动作完全不同。

  荒泷一斗也不知道该信这家伙的手还是眼神。

  无论哪一个都让他无法抗拒，他已经浑身发热了。

  「喂你……不要再问了！」

  他颤抖着把自己的手也伸进裤子，紧紧盖在神里绫人的手上，按了按，无声示意让对方要动就快动。

  他俩的手都一样滚烫。

  荒泷一斗羞耻得不行，正准备把手拿来，绫人反手握住了他的手，重新吻上他的后颈，这次又痛又狠，分外色情。

  被武道的方式稳稳箍住，挣脱不及，他只好在刺激里呻吟出声。

  不知不觉，裤子被脱到膝盖上，衣襟被拉扯到肩头，只有手还在被紧紧握住。神里绫人在他身后冲撞，不知疲倦，每当他转身哀求，身体里性器就又更热更烫。荒泷一斗已经射在被子上好几次，茎身抽动着，稀稀拉拉挂着些许液体，后方的人仍没有停止的意思。

  他实在受不了，一边喘息，一边摇晃神里绫人的手，「受不了了，信绫兄，不要，不要再……」

  神里绫人停顿了一下，荒泷一斗缓了口气，没等到他彻底放松，身体里的性器又再度冲撞起来，一次、两次、三次，越来越凶，越来越大。

  他彻底失去意识了。

  *

  荒泷一斗再度醒来，发现床上只有孤零零他一人。

  裤子里黏糊糊的，料想是因为春梦的关系，茎身还尚未完全解放，半硬不硬地从被子里顶起个小帐篷。

  他悲哀地捂住双眼，自从当年喝醉酒，半梦半醒被信绫兄开发了情欲的快乐。那以后别说淫荡的话本了，就是跟武士兄弟们一起去花街喝酒，怀里抱着腰肢柔软的娇俏美女，他的小兄弟也跟认主一样，完全硬不起来啊！

  那次怎么找借口落荒而逃的他已经忘了，后面营里传开他不举的也快忘了，后面只知道，慕名来武士驻营附近偷看他的姑娘家越来越少。

  信绫兄啊，你是给本大爷下了药吗！否则……否则怎么后来都不再见我！

  荒泷一斗拒不承认这些年来的梦和他的想念，一心一意恨起了神里绫人下的药，他也曾去药屋支支吾吾问过几次，医生告诉他这不是药的问题。

  可是！不是药效的问题还会是什么！

  荒泷一斗从床下摸索出几张信笺，都是很久以前，尚在乡校时期收到的情书，那个姑娘家他倒记得不是很清楚了，但眼角有一颗和信绫兄一样漂亮的泪痣，虽然个头在姑娘家里过分地高，但和信绫兄是一般高的……信绫兄……

  「靠啊！为什么又会想到他！」

  荒泷一斗发现读信也丝毫不能缓解小小斗的肿胀，干脆把信一扔，自暴自弃地闭上眼，回味起刚才的梦境。

  那家伙的眼睛、那家伙的泪痣、那家伙安慰的语气，那家伙的手指、那家伙的长发，那家伙身上带着清新的大海的气味……

  毫无逻辑地补上一帧帧神里绫人的细节，急剧的喘息和抖动后，荒泷一斗再次悲哀地发现，他的小弟弟又射了。

  「妈的……真是无药可救了……」

  荒泷一斗觉得，他的身体和心灵都完全背弃自己了。





